Não podemos comprovar
que a hipótese nula é válida.
Só podemos obter provas
para a rejeitar.
Vamos ver
um exemplo simples.
Digamos que a hipótese nula
seja que a maioria dos cães
tem 4 patas.
Sendo "maioria"
mais que 50% dos cães.
Estes 50% são análogos
ao nível alfa,
onde definimos o critério
para tomada de decisão.
A hipótese alternativa é
que a maioria dos cães
tem menos de 4 patas.
Este é um teste monocaudal.
Não adivinhamos
que a maioria dos cães
tem um número diferente
de 4 patas ou menos que isso.
Já descobrimos algo.
Digamos que na amostragem
de 10 cães todos têm 4 patas.
Conseguimos comprovar
a hipótese nula
de que a maioria dos cães
tem 4 patas?